Una grande narrazione consiste nel far sentire
l'idea alle persone, non solo nel farla comprendere.  Ho avuto il piacere di
sedermi in stanze con alcune delle
menti più brillanti del pianeta.  E ho
notato una cosa.  [musica] Ci sono
certi oratori che il pubblico
ascolta, magari applaude, [musica]
e poi dimentica quello che hanno detto.  E poi
ci sono certi oratori che
commuovono il pubblico fino alle lacrime, con una
standing ovation, e quando escono
da quella sala, anche anni dopo,
ricordano ancora ciò che ha detto l'oratore [musicale].
Qual è la differenza tra questi due
tipi di altoparlanti?  Ha a che fare con l'
emozione che infondono nelle loro
storie.  C'è una
struttura in cinque fasi [musicale] che vorrei
insegnarvi, e questa struttura in cinque fasi
renderà assolutamente indimenticabile qualsiasi cosa scegliate di
comunicare [musicalmente]
.
La capacità di raccontare una storia è una
delle abilità meta più straordinarie che si possano
apprendere.  Trasforma tantissimi aspetti
di te.  Dal modo in cui parli della
tua azienda al modo in cui incuti
rispetto sul palco, fino al modo in cui
riesci a entrare in contatto con le persone in una stanza durante
un appuntamento o persino a intrattenere i tuoi figli, la
maggior parte delle persone sbaglia l'arte dello storytelling.
In questo video vi mostrerò
come diventare narratori così abili
da aprirvi le porte.
Prima di iniziare, permettetemi di
presentarmi e di spiegarvi perché dovreste
guardare questo video.  Se
desideri migliorare le tue capacità di parlare
e comunicare, mi chiamo
Vish Lakani.  Sono il fondatore di Mind
Valley e da 22 anni creo
molti dei programmi di crescita personale
e benessere più venduti al mondo.
I programmi che produco insieme a
persone come Jim Quick, Marissa Pier,
Dave Aspbury e May Musk hanno generato un
fatturato di mezzo miliardo di dollari in contenuti venduti.  E
gran parte di ciò si è avverato.  Narrazione.
Non solo ho utilizzato lo storytelling per
creare una delle
app di crescita personale di maggior successo al mondo.  L'anno scorso la nostra
app è stata presentata in tutti gli
Apple Store, ma l'ho usata anche
per scrivere questo libro, "Il codice delle
menti straordinarie".  E questo libro
è diventato il libro numero uno al mondo.
Perché?  Grazie alla tecnica narrativa unica che
sto per condividere con voi
e al modo in cui l'ho applicata alle
prime 20 pagine di questo libro, quest'ultimo ha registrato
uno dei
tassi di apertura più alti.  Quindi, mentre la maggior parte delle persone
prende un libro su Kindle e lo mette via
dopo averlo sfogliato, questo libro
non riuscirete a smettere di leggerlo grazie alla
tecnica che ho condiviso qui.  Ora,
prendete carta e penna
e fate
attenzione perché andremo
veloci.  Vi farò degli esempi.
Tratterò cinque elementi che, insieme, compongono l'acronimo
HSS.   Va bene
.  Ora, ho creato una piccola
frase per aiutarti a ricordare queste cinque
cose e andremo avanti passo dopo passo:
"Gli eroi iniziano le loro storie
da qualche parte".  Quindi, ripetete dopo di me.  Gli eroi
iniziano le loro storie da qualche parte.  H STSS.
Ecco cinque elementi che puoi
utilizzare per trasformare una storia ordinaria in
qualcosa di indimenticabile.  Ma andiamo un po'
oltre.  Per chi di voi
vuole un po' di trasgressione, ecco
come i miei studenti lo ricordano.  Cavolo,
è una cosa davvero geniale.  Molto più facile, vero?
Cavolo, è una cosa davvero geniale.  E a
proposito, ragazzi, ecco cosa dirà il vostro pubblico
delle vostre idee quando
applicherete questa tecnica.  Allora, siete
pronti?  H S T SS.  Ora, cominciamo dall'amo
.  Quindi, l'amo è il modo in cui
catturi l'attenzione della persona e
la lasci con il fiato sospeso.  La mia storia è iniziata
con questo semplice spunto.  Stavo per
salire sul palco a Calgary nel 2009 con il
Dalai Lama ed ero incredibilmente
nervoso.  Mentre stavo per salire sul palco
con quest'uomo santo, questo
visionario di livello mondiale, decisi di fare un salto al
bar dell'hotel a metà giornata e
chiesi due bicchierini di vodka.  E la
storia prosegue spiegando e descrivendo con
dovizia di particolari me al bar, sudato,
nervoso, che mi scolavo shot di vodka
prima di salire sul palco con un
leader religioso di fama mondiale.  Ecco, quello sì che era un aggancio.
Ora, perché era un gancio?  Perché i grandi
agganci si fondono con i fatti.  Quella storia ha spinto i
lettori a continuare a leggere anche dopo pagina 11. Perché?
Perché, beh, vuoi sapere cosa è
successo dopo.  Sono svenuto per l'ubriachezza?  Mi sono messo in
imbarazzo di fronte al Dalai
Lama?  Quello era un aggancio davvero efficace.  Ma
c'è un altro motivo per cui questa storia funziona
e vorrei che la scriveste, se per
caso avete carta e penna a portata di mano.  Si
chiama scontro di idee.  Prendi due
idee fondamentalmente diverse e le fai
scontrare.  Quali erano le due
idee fondamentalmente diverse in questo caso?   Un
leader religioso e bicchierini di vodka.  La
mente umana non è abituata a sentire entrambe
queste idee nella stessa frase.  Questo lo
rende un gancio.  I grandi oratori iniziano i
loro discorsi con un'introduzione che suscita
curiosità, cattura l'attenzione del
pubblico e, spesso, uno dei
modi più efficaci per catturare tale attenzione
è lo scontro di idee.  Ora, quando
racconti una storia sui social media, l'
incipit deve essere incredibilmente efficace, 3
secondi.  Ricordo di essermi seduto e di
aver intervistato la grande superstar dei social media
Jay Shetty.  Jay ha detto che i primi
3 secondi li catturano e poi, fino all'undicesimo
secondo, la cattura diventa ancora più evidente.   È allora che
inizia la storia.  Quindi sui
social media potrei iniziare questa storia nel
seguente modo.  Non posso credere che il
Dalai Lama mi abbia fatto bere shot di
vodka.  Questi sono i primi 3 secondi.  Ecco,
questo è il punto cruciale.  Vuoi capire perché
il Dalai Lama ti ha fatto bere shot
di vodka.  E poi passo al resto
della storia.  Quindi, quello che è successo è che sono stato
invitato a condividere il palco con il
Dalai Lama durante la sua visita a
Calgary.  Ma ero davvero molto
nervosa.  Sono corso al bar dell'hotel e ho
iniziato a tracannare shot di vodka.
Ecco cosa accadde dopo.  Sono 11
secondi.  Ora hai un'idea accattivante e vincente,
ottimizzata per i social
media.  Potente, vero?  Ecco
il punto.  Lo stesso principio si può applicare
a un discorso sul palco.  È possibile applicare lo stesso principio anche
a una presentazione.  Quando si
tiene una presentazione, si ha un
pubblico "catturato" perché ci sono persone riunite
in una stanza.  Hai un po' più di
tempo per preparare il tuo gancio.  Ed ecco
cosa vi insegnerò a fare.  Ora,
puoi farlo persino durante un colloquio di lavoro.
Solo due giorni fa, ero sul palco di una
conferenza qui a Londra e mi è stato
chiesto di intervistare il miliardario
Naveen J. E Naveen ha detto qualcosa di
davvero interessante che ha catturato l'attenzione di
tutto il pubblico.  Stava parlando di come
crescere figli geniali.  Va bene?  E i figli di Naveen
sono tutti imprenditori di grande successo
.  E spesso gli chiedono:
"Come fai a crescere figli di così grande
successo?"  Voglio dire, suo figlio è lo zio
Jane, uno dei più giovani miliardari
d'America.  Quindi, Naveen ha detto: "È
così che cresco i miei figli, che hanno uno spirito
imprenditoriale. Non credo alla
sciocchezza che devo passare tutto il mio
tempo libero con i miei figli."  Questo era il
gancio.  Ora, osservate cosa ha fatto.
Scontro di idee.  Ma sta per spingersi oltre.   E
prosegue dicendo: "Faccio in modo che i miei figli
mi vedano lavorare".  Perché si tratta di una
collisione di idee?  Perché, come genitori, e io sono un
genitore, ci viene detto di non preoccuparci quando i nostri figli sono con
noi.  Presta
loro attenzione.  Concentrati su di loro.  Naveen, che tu sia
d'accordo o meno, ha creato uno
scontro di idee.  Prosegue spiegando e
sviluppando la storia.  Dice: "Quando i miei figli si
svegliano la domenica mattina e vengono
in salotto, non mi trovano seduto
davanti alla TV. Non sto leggendo un libro.
Sono al computer a lavorare. Mi vedono
lavorare fino a tardi. Vedono quanto
amo il mio lavoro."  I tuoi figli ti
vedono davanti alla TV prima di
andare a scuola.  Tornano da
scuola.  Ti vedono davanti alla TV.
Quale modello mentale acquisiscono i bambini?
Il modello mentale è che i miei genitori adorano
guardare la TV.  Da grande mi
piacerà tantissimo stare seduto davanti alla TV.  Ma i miei
figli mi vedono lavorare.  Quale
modello mentale acquisiscono?  Quel lavoro può essere
significativo.  Quel lavoro può essere passione.
Che il tuo lavoro possa essere così piacevole da farti venire
voglia di
lavorare con il sorriso anche la domenica mattina.  Va bene.
Ora, non siete obbligati a essere d'accordo con quello che
ha detto Nadine, ma dovete ammettere che ha
affascinato il pubblico.  Non tutti
erano d'accordo con lui, ma creando questo
scontro di idee è riuscito a dimostrare il suo punto di vista.  Ecco perché
gli viene spesso chiesto di salire sul palco
e rilasciare interviste: ha una risposta pronta
per quasi ogni domanda che
sa che gli verrà posta.  Ecco quindi
il punto cruciale: c'è una seconda parte delle
idee e la seconda parte riguarda la posta in gioco.
Ora, vi ho già dato un indizio per
la seconda parte relativa al concetto di posta in gioco.
In un film, la posta in gioco è rappresentata dalle
opportunità in cui l'eroe potrebbe fallire.
Lo si vede in tutti i grandi film, ad esempio
quando Luke Skywalker si fa tagliare la mano
da Darth Vader.  In Avengers, Thanos
schiocca le dita e metà della popolazione
del pianeta scompare, inclusa metà dei
supereroi, per sempre.  Ecco
la posta in gioco.  È il momento in cui
tutto potrebbe crollare, in cui
tutto potrebbe finire.  Gli esseri umani prestano
attenzione alla posta in gioco.  Forse è una questione di
predisposizione biologica.  Forse dovremmo prestare
attenzione quando sentiamo storie di
tragedia, di caos, di resa, perché
dobbiamo trarne insegnamento per poter
uscire dalla stessa situazione.  La posta in gioco ci
attanaglia la mente.  Ed ecco come si usa
in una storia.  Ora, c'è un altro
motivo per cui la posta in gioco ti aiuta a entrare in contatto con il
pubblico.  La posta in gioco porta umiltà.
La posta in gioco porta all'umiltà.  Stakes parla
del pericolo, della resa, del
caos che stavi affrontando nella tua vita.   Ti
rende più accessibile.  I grandi
narratori riescono a entrare in contatto
con il pubblico.  Ho iniziato questo
discorso raccontandovi che il mio libro è al primo posto nelle classifiche
mondiali.  C'era un
motivo per questo.  Quando sei su YouTube,
hai tantissimi video da guardare.  Devo
dimostrare la mia credibilità perché
forse non sapete chi sono, ma ora che l'ho
dimostrata, devo
mostrarvi il mio fallimento.  Devo mostrarti
da dove sono partito.  Questo ci rende
simili.  Quindi, quando racconto la
storia di come ho fondato la mia azienda, Mind
Valley, entro sempre nei dettagli.  E
questa è la storia che racconto.  Voglio che
osserviate questa storia e il modo in cui
la racconto, perché capirete cosa c'è in
gioco.  E poi vedrete anche il
punto numero tre e il
punto numero quattro, come tutto si
allinei perfettamente.  La storia è questa.
Mi sono laureata all'Università del
Michigan, sai, con voti appena sufficienti
, ma ho ottenuto la laurea che ho sempre
desiderato.  Era il 1999 e mi sono laureato in
informatica.  Mi sono trasferito nella
Silicon Valley e avevo questo grande
sogno di avviare questo software che
avevo inventato.  Ma avevo bisogno di soldi per
iniziare.  Allora sono andato da mio padre e gli ho chiesto in prestito
30.000 dollari,
promettendogli che glieli avrei restituiti.  E io
volevo bene a mio padre e sapevo che lui voleva bene a me e
sapevo che quei 30.000 dollari che mi aveva prestato erano
una cifra enorme per lui.  Ora mi sono trasferito nella Silicon
Valley, ma, gente, ho scelto il momento peggiore.  La
bolla dei punti è scoppiata poco dopo il mio
atterraggio a Mountainde.  E quello che successe fu che
nei due mesi successivi finii per
perdere tutto.  Non sono riuscito a trovare
nessuno disposto a investire nell'idea.  Ho sperperato
i 30 mila dollari che avevo preso in prestito
da mio padre e mi sono ritrovato senza casa.
Avevo poche centinaia di dollari sul
conto in banca e l'unico modo per guadagnare
qualcosa era fare lavoretti saltuari. L'unico
posto che potevo permettermi di affittare, così da non dover
dormire per strada, era un divano che
avevo preso in affitto per 200 dollari al mese da uno
studente universitario di Berkeley nel suo
piccolo e angusto appartamento.  Quindi non potevo permettermi un
appartamento tutto mio.  Non potevo nemmeno permettermi
un letto.  Ho dovuto rivolgermi a uno
studente del college di Berkeley che aveva bisogno anche lui di soldi
e affittargli il divano.  E non era nemmeno un
divano a tre posti.  Era un divano a due posti
, quindi le mie gambe penzolavano fuori dal bordo.
Su quel divano c'era tutto ciò che possedevo.
Quel divano puzzava.  Quel divano aveva una
macchia gialla.  E non ho mai voluto
sapere cosa fosse quella macchia gialla.
Ogni sera, prima di andare a letto, tenevo un asciugamano sul divano
perché non volevo che
quella macchia mi toccasse.  Ma è
così che ho dovuto vivere per mesi e mesi
e mesi, inviando il mio curriculum a
ogni azienda che assumeva online sui
siti di lavoro dell'epoca come Craigslist,
aspettando che qualcuno mi offrisse un
lavoro.  E poi ho ricevuto un'email
che mi ha cambiato la vita.  Va bene.  Ora, avete
notato cosa ho fatto?  Ho parlato
della posta in gioco.  Ho parlato del peggio del
peggio.  E tutto ciò che ho detto era vero.
Quella storia del divano, l'ho raccontata
centinaia di volte dal palco.
Quella storia di quando ero quasi senzatetto, l'ho
condivisa ed è vera, e le persone possono
immedesimarsi perché, soprattutto negli
Stati Uniti, tantissime persone sono state
sfrattate da casa perché
non potevano permettersi l'affitto.  Ma è proprio questa storia a
rendere la prossima spa particolarmente
suggestiva.  Quindi, quello che ho appena condiviso riguarda
la posta in gioco.  Era il peggio del
peggio.  È qui che non solo si crea un
legame con il pubblico, ma si dimostra anche
vulnerabilità e umiltà.  Non inventarti le
cose.  Ognuno di voi ha una storia
del proprio passato, un momento di sofferenza
che può condividere e che potrebbe aiutare altre
persone ad affrontare il proprio dolore.  Va bene?  Quindi, il
tuo caos a volte è un dono.  L'
oscurità che attraversi
a volte può essere un dono, perché quando la
superi, hai una storia
che può ispirare e commuovere altre
persone.  Vi ho appena illustrato la posta in gioco e
queste sono le regole.  Non limitarti a
descrivere la situazione, descrivi anche
come ti senti.  Quindi, quando racconto quella
storia, spesso approfondisco la vergogna che
provavo nel chiedere aiuto a mio padre.  Avevo perso i
suoi soldi e sapevo che mio padre, se avesse saputo
che ero senzatetto, mi avrebbe dato dei
soldi per l'affitto, ma avevo perso i suoi
30.000 dollari iniziali.  Non potevo chiederglielo.  Quindi ho mentito ai
miei genitori.  Pensavano che avessi
un appartamento decente.  Io no.  Stavo
dormendo su un dannatissimo divano.  Quando
dico questo, si crea un ulteriore livello di posta in gioco
, un ulteriore livello di
vulnerabilità.  Va bene?  Descrivi dunque la
vergogna, il senso di colpa, la rabbia.  Descrivilo
.  Ed ecco che arriviamo al punto di svolta.
Osservate quindi come ho impostato il punto di rotazione.  E poi ho
ricevuto quell'email.  Va bene?  Quindi, il punto di rotazione è
la svolta.  È la svolta che ha cambiato la
storia.  La mia email era un invito al mio
primo lavoro, un lavoro grazie al quale avrei
imparato tutto ciò che mi sarebbe servito per avviare la
mia azienda in seguito.  Questa è tutta un'altra
storia.  Forse non è necessario andarci,
ma la svolta rappresenta proprio quel punto di svolta.
Spesso, nel punto di svolta si cela una lezione
intrinseca. Quindi, lasciate che vi racconti il ​​punto di svolta della
mia storia.  Continuo raccontando di come ho
trovato lavoro, in
un'azienda della Silicon Valley, in un periodo di crisi
economica tale da non prevedere uno
stipendio base.  In pratica, dovevo prendere il
telefono, chiamare gli avvocati e convincerli ad acquistare il
software.  Racconto di come il mio capo
mi disse: "A proposito, non paghiamo uno
stipendio base perché abbiamo cento persone
in attesa del tuo posto se non dovessi
farcela. Quindi, farò
così: niente benefit, niente stipendio base, ma
potrai tenere il 20% di qualsiasi affare andrà a
buon fine."  Io, al momento, non avevo alcuna esperienza nel settore delle
vendite.  Ero un informatico.  E
per il primo mese non ho effettuato nemmeno una
vendita.  Ora, lavoravo
50 ore a settimana e non guadagnavo [si schiarisce la gola] un
soldo.  È stato spaventoso perché
non riuscivo a vedere alcuna via d'uscita.  Ora, a questo
punto, introduco la svolta.  Era il 2001.
Google era appena nato e
all'epoca era una specie di magia.
Ricordo di essere andato su Google e di aver
digitato: "Google, perché la mia vita fa così
schifo?"  Oppure: "Google, perché sono così patetico?
Google, perché sono un tale fallito?"  Ora,
osservate cosa ho fatto.  Di sicuro sono scappato
dall'oscurità, capito?  L'ingiustizia del mio
impiego, l'assenza di uno stipendio base.  L'ho reso
più chiaro.  Ho aggiunto un pizzico di
umorismo perché sto per fare il salto.  Bene, ora
possiamo continuare.  Quando ho inserito
quella richiesta su Google, ho trovato un corso.
La classe si chiamava Silva Ultramind.  Si trattava di
un corso di meditazione e sul
loro sito web affermavano di insegnare la
mentalità giusta.  Ti insegnerebbero come
visualizzare i tuoi obiettivi.
Ti insegnerebbero persino l'intuizione, che a loro dire è una
capacità tipicamente umana.  Puoi affidarti al tuo
intuito e farti un'idea immediata delle
situazioni.  Ero disperato.  Ho preso le
poche centinaia di dollari che avevo, ho comprato un
volo per Los Angeles da 100 dollari, ho frequentato il corso,
il giorno dopo sono risalito sull'aereo, sono
tornato a San Francisco per iniziare il mio lavoro,
ed ecco cosa è successo.  Quindi, vedete, a quei tempi
usavamo le pagine gialle.
Andavamo alla biblioteca pubblica di San Francisco
, consultavamo le pagine gialle e
io dovevo chiamare tutti a San Antonio.
Abbiamo dovuto chiamare tutti i nomi delle persone che erano al telefono,
dalla A alla Z. Ma ho
imparato qualcosa di interessante grazie a Silva
Ultramine.  Ho imparato a chiudere gli
occhi, a raggiungere uno stato
mentale meditativo e ad ascoltare il mio cuore e la mia
intuizione.  Poi facevo scorrere il dito sul
libro e cercavo di cogliere un impulso.
Sì o no?  Sì o no?  All'epoca non lo sapevo
, ma stavo applicando tecniche
che, a detta di molti grandi amministratori delegati, sono davvero utili nel processo
decisionale.  Steve Jobs in his
famous commencement address at Stanford
said,
"And most important, have the courage to
follow your heart and intuition. They
somehow already know what you truly want
to become. Everything else is secondary.
Professor John Mihalaski at Newark
College of Engineering, well, he did a
study and showed that CEOs and founders
who use intuition actually generate more
revenue for their company without
knowing it. I was using that technique.
I started just calling the names that
created this feeling of yes. And
overnight, my sales doubled. Every
single one of these crazy targets I
started hitting. I ended up getting four
promotions in three months and I was
made VP of sales. Now the funny thing is
this. I remember this day so vividly. I
was sitting at my desk and my boss comes
up to me. My boss was this Russian guy,
very very very brilliant mind, respected
him tremendously and he pounded on my
desk with a big smile on his face and he
said, "Bishan, what are you doing?
È una follia.  "Come fai a concludere così tante
vendite?" E io ho risposto: "Non lo so, ma
credo si chiami intuizione". E il mio
capo mi ha guardato con un'espressione strana
. Ha abbassato le spalle e
ha detto: "Questa è una sciocchezza, ma continua così"
.  And can you teach the rest of
us?" Now, notice what I did there. The
turn is where you share the discovery
that moved you. The discovery that you
want to get the audience to focus on. In
my speeches, I frequently speak about
intuition and the power of the mind. So,
my turn is getting the audience to now
open up their awareness to mindset and
intuition. That is how you do the turn.
The reason I love the concept of the
turn is that it brings a moment of
levity. It brings a moment of joy to the
scene. You have taken them through the
stakes into your darkest moment and now
you're bringing them out with you. And
this is a really powerful part of
storytelling. So the technique you're
learning is called holy shit That's so
smart. It's a technique for captivating
storytelling. Holy is the hook. Shit is
stakes. That is the turn. And now we go
on to so which will remind you of the
word scene. So this is where many people
trip up. Their story is good. The turn
is good. But they forget to bring in the
scene. The scene is where you make
something visualizable. The audience can
be there in the moment with you. So I've
already been crafting the scene. Notice
the story of my boss. That's the scene.
You're bringing in humor. You're
bringing in something they can
visualize. Now, you can amplify the
scene. You can paint the picture and
make it richer. Human beings love that.
They love it when you describe the
weather, the carpet, the living room.
You can see yourself in that scene,
right? Notice pounded the table. I used
the hand gestures of my boss. I tried
with the best of my ability to describe
the puzzle look on his face. That is
expanding the scene. Many people rush
through a story. Stop doing that. Take
your time. Build a scene. The tiny
details, we often think they're
unimportant, but to an audience, you
bring the audience into the moment.
Okay. So, now we go on to the fifth
ingredient of your story, and that is
the shatter. The shatter is called
shatter because you're literally taking
an  outdated belief and punching through
it. You're shattering the glass ceiling.
You're punching through whatever blocks
a person might believe they have. The
shatter is where you drop the lesson. So
what is the lesson of this story? It's
the lesson that Steve Jobs said in a
Stanford commencement address. Now when
I give this talk on stage, I talk about
how to access intuition. I talk about
altered states. I talk about meditation.
I talk about intuition principles. I
quote jobs. I quote scientific studies.
All of that is there. Yes. But the way
you design the shatter before you get to
all of the signs and all of the evidence
is to give people a single mic drop
moment. So the shatter comes with a mic
drop. This is the mic drop I use in my
story. That entire experience made me
understand one thing. For so much of my
life I was hustling. I was pushing. I
was struggling. overwork and I was
failing. But when I understood the
potential of the human mind, I realized
that sometimes the greatest secret of
success of all is to know  how to sit
still and listen to that still gentle
voice within the voice of your
intuition. Did you see how that worked?
Now you want to know something crazy?
The Silver Ultram program changed my
life. And so as I started telling the
story, I ended up reaching out to the
the owners of that program, the creator
Jose Silva. He passed away in 1999. I
reached out to his children and I got
the rights to sell their CDs on a
website called that website Mind Value.
In 2018, the owners of the Silva program
asked me to recreate the program in my
storytelling style, in my voice for the
world. We published it, Silva Ultramind.
It's available on the Mind Valley app.
But here's the crazy thing. Because of
the storytelling that I brought in, that
course went on to become one of the
bestselling courses in the world. 40
million a year in revenue. The Silva
organization was incredibly happy. I was
happy because I got to teach something I
was really passionate about. And by the
way, it's now been 9 years since I
published the course.  It is still the
number one program on Mindbaru. The way
I was able to make the course so popular
is bringing in storytelling as I teach
Jose Silva's principles of mindset but
also bringing in storytelling when I am
creating webinars to teach people about
the program. My webinars went on to get
millions upon millions of views on
YouTube and introduce millions of people
into Silva Ultram. See the power of
storytelling. So your story even if it's
a story of something you learned from
someone else. In my case, it was a story
of what I learned from Jose Silva. If
you can bring storytelling to a
principle, you get to take this idea and
expand it to a massive audience. If you
watch how I did this training and if you
watch it again, you will see as you went
through this training, I applied these
five things. Go back and watch the first
10 seconds of how we start this video.
And then I brought in the stakes. I
literally told you about my time almost
being homeless. There were multiple
turns in this. The turn of my book
hitting number one on Amazon. The turn
of discovering  intuition. I painted
scenes many different times. The scene
of pounding vodka as I was about to get
on stage with the Dalai Lama. The scene
of my boss coming up to me. And then I
now bring in the mic drop. And this is
the mic drop moment I want you to know.
This is what I want you to remember.
Nobody changes their life because of a
fact. People changed their life because
they heard a story that give them hope
for who they could become. That is a mic
drop moment. And what you want to do is
come up with a mic drop sentence like
that to end your story. That's how you
make an impact. So let's recap. Holy
shit, that's so smart. The hook, the
stakes, the turn, the scene, and the
shatter. Now, if one of these things are
missing, what happens is you can still
get a good story, but your story might
not make the impact that it needs to
make to truly land. For example, if you
miss out the stakes, you might come
across as being too arrogant. You might
come across as being  Non è credibile. Se
perdi il colpo di scena, ma hai una
posta in gioco davvero alta, lasci il pubblico triste, a
chiedersi: "Oh mio Dio, è pazzesco.
That's awful." Now, the audience has a
bad, bad memory. If you leave out the
scene, you can have an incredible turn,
incredible stakes, but did the audience
really go there with you? If you leave
out the shatter, well, what's the point?
What are they meant to learn? Every
single one of these five points has a
purpose. If you're really trying to
capture an audience, you need to create
relatability and respect. You cannot
just have one. You can be relatable by
talking about, you know, stuff you're
going through and and you can be humble
and that makes you relatable. The
audience may like you, but are they
going to respect you? Are they going to
listen to you? You need relatability and
you need respect. When you start your
story, your hook, your stakes can give
you relatability, but your turn painting
the scene, the shatter, that can help
build respect because they see you as
someone who can convey a powerful,
life-changing idea or product. Stay with
me, click follow, add a comment. I'd
love to know your thoughts on  this
video. I really want to do my best to
serve you. What else can I teach?
Because I'm going to try to teach one
thing every week, okay? And share this
with a friend, a friend who's speaking,
a friend who needs to share their
business idea. And I want you to know
I've also created a second video going
deeper in this method where I'm going to
expand on how to make your hook even
better. Expand on the stakes, expand on
the turn, expand on the scene, and
expand on the shatter. All right. So,
stay tuned and I'll see you in the next